Я пришла к нескольким вариантам решения проблемы. Два решения делают акцент на buffer (split_to_chunks_group_by.py, split_to_chunks_value_counts.py), остальные - на list comprehension (split_to_chunks_list_map.py, split_to_chunks_compreh.py). 
Пройдемся по каждому отдельно.

# split_to_chunks_value_counts.py
## Входные параметры: 
    pandas DataFrame (df).
    chunk_size - это числовое значение, указывающее размер чанка, на который необходимо разбить DataFrame. 
    column_name - название колонки для чанкинга.

## Проверки входных данных:
    Проверка chunk_size: Убедимся, что chunk_size является числовым значением.
    Проверка df: Убедимся, что df является pandas DataFrame.
    
## Дополнительные проверки (use cases):
    Пустой df: Проверим, что DataFrame не является пустым.
    Отрицательный chunk_size: Проверим, что chunk_size не отрицательный.
    Длина DataFrame не меньше чем chunk_size

## Получение словаря уникальных значений
Используется метод value_counts для подсчета уникальных значений в указанной колонке. Словарь пар ключ-значение представляет количество вхождений каждого уникального значения.

## Работа с буфером и формирование чанков:
Происходит цикл по парам ключ-значение в словаре. Значения добавляются в буфер. Если размер буфера достигает или превышает chunk_size, буфер добавляется в список чанков, и буфер сбрасывается. Если после завершения цикла буфер не пуст, он также добавляется в список чанков (случай с последним чанком).

# split_to_chunks_group_by.py
Абсолютно аналогичная логика с split_to_chunks_value_counts, разница только в формировании словаря уникальных значений, в данном случае через groupby, словарь пар ключ-значение представляет количество вхождений каждого уникального значения.
split_to_chunks_group_by работает чуть быстрее на более объемных df (смотрела по %%timeit).

# split_to_chunks_compreh.py
Функция аналогична с split_to_chunks_group_by до создания словаря с парами ключ-значениями. Далее она использует генератор списка для формирования чанков. Цикл проходит по парам ключ-значение в словаре, и для каждой пары добавляет в чанк повторенные значения ключа соответствующее количество раз. Если размер текущего чанка достигает chunk_size, создается новый чанк.
Это чуть медленне, так как вместо временного buffer в предыдущих функциях, здесь на каждом шаге образаемся к последнему чанку в списке.

# split_to_chunks_list_map.py
Абсолютно аналогичная логика с split_to_chunks_compreh, только здесь используется map для применения lambda к каждой паре ключ-значение в словаре. lambda расширяет текущий чанк повторенными значениями ключа, если текущий чанк еще не достиг размера chunk_size. В противном случае создается новый чанк.
Данный вариант еще медленнее, чем тот же list comprehension.

# Итог
Я склоняюсь к split_to_chunks_group_by, так как из этих всех вариантов функция отрабатывает сравнительно быстрее остальных.

# Тесты
Файлы test_split_to_chunks.py использует библиотеку pytest для тестирования evenly_distributed_chunks и largest_last_chunk соответсвенно с помощью unit тестов. 
Файл включает следующее:

1. example_dataframe1 и example_dataframe2 (Fixture) определяют два примера DataFrame, содержащих временные метки с разными диапазонами дат.
2. invalid_chunk_size Проверяет, как функция обрабатывает, когда chunk_size задан неверно (в данном случае, как строка 'invalid'). Ожидается, что результат для обоих DataFrame будет пустым списком.
3. invalid_dataframe_type проверяет, как функция evenly_distributed_chunks обрабатывает случай, когда передается объект, не являющийся pandas DataFrame. Ожидается, что результат будет пустым списком.
4. empty_dataframe проверяет, как функция evenly_distributed_chunks обрабатывает случай, когда передается пустой DataFrame. Ожидается, что результатом будет список, содержащий переданный пустой DataFrame.
5. single_chunk проверяет, как функция evenly_distributed_chunks обрабатывает случай, когда chunk_size установлен так, что весь DataFrame может быть помещен в один чанк. Ожидается, что результатом будет список, содержащий весь DataFrame.
6. empty_chunk проверяет, как функция evenly_distributed_chunks обрабатывает случай, когда chunk_size равен 0 (размер чанка не задан). Ожидается, что результатом будет список, содержащий весь DataFrame.
